各位同学大家好 这期课我们继续围绕OASUTU来进行一个相关学习
那么本节课我们来看一下如何实现三方通过支付宝扫码功能进行支付这样一个操作
那么在学习之前先跟大家说一下
我们在这里要讲的是杀枪的一个测试功能
也就是说一个虚拟环境的一个杀枪场景
如果说正式的支付宝支付功能
也就是说我们具备上线这种可以正常支付的这种业务请求
那这个里面审核它是非常严格的
首先你需要有带有资质的营业执照
而且你在支付宝备案的商品要跟你的经营范围是相匹配的
并且你还有一个已经备案之后的在线可以访问的玉米
而这些都是一些应请要求
所以说作为我们个人开发来讲是没办法来实现整个真实的一个支付环境的
那我们可以通过这种杀枪来进行一下测试
因为杀枪除了这个不能上线之外
它所有的这个业务处理方面跟正式的线上环境几乎都是完全一致的
只不过是在备案过程当中
它省去了我们刚才所说的这几个营业执照经营范围
包括咱们这一个产品备案这些相关的一个业务处理这一块
所以说我们就来实现一下杀枪的这种功能
好的
那首先先给大家看一下我们这几个需要完成的一个简单的案例demo
这个呢是我们一个比较常见的前端的一个支付模块其中的一部分
那这个呢其实就是我们支付板扫码功能
我们做呢主要是通过杀枪这种模拟啊来进行一个支付
首先在这个里面我们可以进行这个支付金额的一个选择
比如说我们可以进行手动输入或者说呢
我们直接在底下选择一些初始化已经定义好的指定金额
我们选择好之后呢这里面就选择立即充值
当我立即充值之后同学们会发现这个里面做了一个跳转
也就是说跳转到哪里啊跳转到我们这个支付板支付这一块
然后这里面呢有一些当前的订单的一个描述信息
然后呢左面啊就是有一个扫码支付
右边呢我们可以根据这个支付板的一个账户登录
登录之后呢进行一个相关的支付
那比如说在这里啊给大家做一下这个扫码支付啊
当然这个扫码支付啊不是咱们真实的支付宝啊
我们要通过杀相板的这个支付宝来进行扫码支付
比如说在这里面进行扫码
如果说侦测到我扫码之后
我这里面点击立即付款
然后呢我输入这个支付密码
同学们完成之后也可以自己试一下
这时候呢
介面就给我们提示已经扫码成功
扫码成功之后啊
我这面已经是做到了一个扣款
那这边呢就是开始进行两秒后自动返回商货
然后呢这里面给一个提示信息
其实信息呢就是刚才告诉我们的这个交易成功了
之后呢我们跳转回来
跳转回来之后
其实和我们刚才出手话看到的这个界面一样
但是呢支付宝给我们的这个回到地址里面
他加上了这个query参数
query参数里面呢
就是我们本次支付的一些相关描述信息
比如说这里面我们可以看到totoamount
这里面有一个3000
也就是说代表我本次支付金额
为3000元
那咱们呢就来实现这样一个简单的案例啊
其实我们现在可以拿到他的这个回调的一些相关信息啊
来进行一些处理整合
但是我们在这个案例里面啊
这个就不需要了
所以说我们只完成什么呢
我们点击立即充值
然后过去跳转跳转过去之后
再给我们返回这个界面就可以了
实现起来呢
其实也是非常简单的
首先来说我们通过这种啊
杀箱的形式来实现
那我们首先要看他的什么
这个支付宝的一个开放平台啊
那我们打开这个开放平台之后
首先这个里面呢
就会给我们提示
做一个登录操作
那你登录操作的时候
这个里面啊
我们就可以通过这种支付宝扫码的形式登录
但你这个扫码啊
是一定要用你自己真实的支付宝
来进行一个扫码登录的
这个呢
同学们要明确一下
比如说在这里面
我进行一个扫码
检测到之后呢
他就会有一个自动登录的一个操作
然后这个时候呢
我在手机进行一下登录的确认
ok
确认之后呢
他这个里面啊
就跳到这个开发者中心了
所以说呢
咱们看到这个地址啊
其实就是他的一个支付宝开放平台
和咱们微信的这种开放平台啊
包括我们这个github的
一个我们备案的这个相关平台啊
其实完全都是一致的
然后呢
我们到这个里面之后呢
这里面有两种情况
第一种是正式环境的
比如说我们要做一些
网页的应用程序
那我直接在这个里面
有一个啊
有一个呢
我可以直接就开始
应用的图标啊
然后添加一些相关的能力
比如说我们的手机网站支付
还有这种app支付当面付
其实他这些功能是都有的啊
但是你要添加这些功能呢
咱们说了
就是有一定的相关的
这个资质要求
也就是说你必须得有营业执照
然后呢
你还得有商家的一个详细备案
也就是说你的这个支付产品啊
是在你的这个经营范围之内的
你比如说卖酒的
但是你不能去做这个汽车的支付啊
就是这意思啊
那我们来怎么做呢
其实我们不用考虑这一块
真实环境的一个备案过程了
因为我们现在资质啊
确实不够
那咋办呢
我们直接的在这个里面
也就是说我们点进去之后
其实我们看到的这一块
是自己的应用
下面呢
还有一块啊
有一块是什么呢
就是我们的这个开发服务
在我们的开发阶段
可以进行一些相关测试的里面的API
这个呢
可以跟我们进行使用啊
比如说这里面有一个研发的
杀箱验收数据实验室
我们可以点一下
我们点到这个里面呢
就是可以把我们要测试的
也就是说这个界面啊
我们去三方对接
把它转成杀箱的一个环境
其实杀箱就是一种虚拟环境
同学们这个要知道一下
然后我们点进来之后
这里面就是有这个相关界面的一个提示
分别都是什么呢
首先就是我们的这个
三方支付的一个产品的这个应用ID
这个呢
是一个唯一标识啊
也就是说让支付宝知道你是谁
这个呢
我们是需要的一会儿
所以说呢
这个同学们要记住一下
之后呢
这里面有一个支付宝网关
然后这个呢
是固定的
咱们不要考虑这个事啊
杀箱呢
直接这个网关是杀箱的指定的这个
网关地址
那我们直接就用它就好了啊
然后这里面呢
也有一个rsar的一个密钥
那这个是一定要有的
所以说我们点击啊
可以点击查看
其实你在出手话的时候
这些是没有的
那没有怎么办呢
我们这个里面啊
其实要做一个什么
要做一个加添加签名的这么一个操作
那如何来实现这种添加签名呢
也就是说底下这个公要
包括这个支付宝公要
其实它们俩是一样的
你只要添加一个
底下呢就显示出来了
那这个公要从哪来
然后呢
我们可以想一下
只要有公要
那就一定是要有啊
私要的啊
也就是说
那这个公要和私要怎么获取呢
其实在这里给大家写了一个地址
我们可以通过这种密钥工具的一个下载
那这个呢
也是支付宝给我们提供的啊
我们直接在这个地址里面
选择进行下载
他是专门进行密钥生长的啊
然后这个里面下载呢
有几种形式啊
比如说你是windows系统的
或者是你web再见加密的啊
就是说没有下载直接上线啊
这种也是可以的
那我们一般使用什么呢
使用这种windows的
或者是max系统的
自行来进行下载就可以了
然后下载其实也非常简单
你点击
这时候呢里面就开始下载了
我这个呢
就是说下载完成
你在文件箱打开
当然我这里面有下载
我就不再下载了
我这里面给他做一个取消
那下载完成之后是什么样的
就是这个啊
你一落max的
你给他进行一下安装就ok了
然后呢
你这里面可以做一个全线选择
比如说
你为管理员来可以进行使用
或者是任何人都可以进行使用
这个呢
就是有你自行选择
因为我们测试的时候
没有太多音频要求
所以说这个选哪个都不要紧
当你选择完成之后呢
会有一个什么呢
你这里面就会有这么一个东西
也就是说
知识不保
开放平台助手
我打开之后
这个里面是什么样啊
给大家看一下
打开之后呢
其实如果说
同学们没有生成密钥的时候
应该是这样子
我们按摩人也不用选择啊
在这个左侧拆单栏里面
第一项就是生成密钥就ok了
也就是说我们用这个
来进行密钥的生成
那我们怎么选
首先啊
上面这个我们不用考虑啊
比如说我们选择RSA or RSAR
一个是杀箱的
一个是正式环境的
这个密钥长度啊
当然了
这个我们暂时不需要处理
所以说你直接选择
默认的RSAR就可以了
那密钥隔是这一块啊
我们要深重考虑一下
也就是说
谨慎的进行一下选择
因为这个里面
它是两种
第一种呢
就是加碼环境使用的
这种pkss8的啊
还有一种呢
是非加碼环境下使用的
那我们选择什么呢
我们就主要选择这种
pkss1的这种形式啊
因为我们使用note来实现的啊
所以说呢
密钥隔是啊
这块我们一定要看好了
来进行一个选择
完成之后呢
你就点击生成密钥
那生成密钥成功之后
这里面就会显示出来这个
私钥
以及我们的这个公钥
这两个内容呢
我们可以做这种
CRS纹
CSR文件的一个获取
也就是说我们生成之后啊
可以把这个文件保存下来
或者说呢
我们直接针对这个应用啊
我们先不把这个窗口关闭
然后呢
我们在这个里面展示这个内容啊
那这个有什么用呢
其实让我们生成这两套内容
刚才大家也看到了
这个里面呢
我们主要是
第一个先放在哪个里面
我们第一个要把他这个
psar的这个密钥
我们把刚才我们生成的这个公钥
做一个什么复制
复制完成之后
把这个公钥啊
当我这个里面已经生成了
同学们那个
如果没有生成的话
我们直接进行一下
生成之后呢
给他复制
复制之后
粘贴到这个里面
最后显示出这个加签内容完成
ok
那这个呢
就可以了
这是我们需要做的第一步
也就是说
我们生成一个公钥
并且呢
把这个公钥放在我们的这个应用里面
这个位置啊
然后呢
其实他就是让我们这个应用里面啊
有一个跟之后
可以做对称的一个公钥
实现的一个需求啊
首先呢
选看部分呢
咱们就不用考虑了
这里面呢
就是一些应用的图标啊
这个应用图标呢
其实我刚才支付的时候
就是通过这个杀箱板来做这个支付的
然后呢
我们也可以进行一个下载啊
在我们一会支付的时候
我们的这个应用里面
就会多这样一个图标
其实我们扫码的时候
就是通过这种杀箱板来进行实现的啊
所以说呢
我们一会点击进去这个app应用就可以了
这就是一个图标展示啊
和每一个咱们经常用到的手机应用啊
几乎都是类似的
所以说呢
这个啊
咱不过多解释了
而这里面有一些相关的这个应用网关啊
跟同学们说啊
这个呢
我们啊
先不用去考虑它
因为什么呢
因为我们这个现在是杀箱板的
而非正式板的
所以说呢
我们啊
即使设置了啊
也是没有任何意义的
所以说这个先不用考虑
那实现这个案例呢
其实有一部分啊
还是比较重要的
就是什么呢
我们的这个授权回调
大家发现了
这种奥斯特的形式啊
是一定有一个什么的回调的
比如说
我们用这种马上登录
还有这种
发布实现这种登录的业务需求的时候
其实也都是有一个
我们这种一个回调地址啊
因为什么呢
他得告诉我们啊
一个享用状态
比如说我登录成功了
支付成功了
在这个里面
他都得去请求我们自己
这个三方应用的一个接口
由这个接口来告诉我们啊
也就是说
可以理解为一个三方应用的地址啊
由这个地址呢
告诉我们啊
你是否已经三路成功了
那这个呢
其实就是靠这种授权回到地址啊
来实现的
其实我们刚才在这个支付界面的时候
也可以看到的
比如说刚才我点击立即充值了
立即充值之后
我跳转过去啊
当然了
这个立即充值啊
然后是有三千块钱的
对不对
我过去之后
扫码之后呢
他是会给我一个响应结果的
那这个响应结果
其实还是我们
刚才我需要访问的这个充值界面啊
那这个响应结果
他回掉地址呢
在这个里面
给我添加了一些根据刚才的
我们充值的一个状态
响应的一个参数内容
给我返回去了
刚才这个同学们应该看到了
对不对
其实这个回掉地址就是做这个的
也就是啥意思呢
你已经成功了
那我怎么办
我告诉你一下三方平台
哎
这个钱我收到了
然后你继续下一步操作吧
或者是给人家发货啊
或者是其他相关内容
这个就有你三方的一个应用
自己来处理了
我周围就不负责这个事情了
对不对
他就是这一次啊
然后这一块呢
我们设置完了之后
这个里面还有一个rsa
设置的一个功效啊
当然这个我们就是可以也不去考虑它啊
就是说现在啊
就是说我们主要做的事情就是什么呢
我们定一个回掉地址
这个回掉地址呢
其实就是我们测试的这个工程啊
当然你随便调用啊
也就是说你直接的可以随便的一个定义啊
但只是你如果说定义哪个地址的
你一定在你的应用里面
要给他做一个监听
否则他身上获取不到的
这个要知道一下啊
然后se命要这些啊
咱们不用考虑了
接下来我下看啊
下面这一块是什么呢
下面这一块啊
就是说刚才同学们也看到了
我们这个应用
我跟大家说了
就是我刚才支付的时候
其实手机上是有这么一个
杀枪版的支付宝的
所以说同学们也要需要下载一个
因为一会我们扫码的时候
也就是说我点击三千块钱充值
我跳转过来之后
真正扫这个码的时候
你不要用你正式环境的这个支付宝
如果说你用正式环境支付宝啊
他这个账单啊
也就是说该比支付这个信息呀
他是不成功的
所以说呢
我们必须指定这种杀枪环境的
要不然我三千三千呢
这个也不能这么土豪对不对
然后所以说同学们这个知道一下啊
好的那这个完成之后呢
底下就是说一些他的这个开放功能啊
其实功能还是挺多的啊
里面这些比如说我们的这个经营包表啊
营交啊还有这个口碑开店啊
但这里面很多内容我们主要做什么呢
我们主要做的一个在线扫码支付就ok了
其他的我们不考虑
然后刚才这个是杀枪应用这一块
接下来的我们看一下什么呢
看一下杀枪账号的一块啊
账号这个是什么意思啊
因为刚才说了
我们一会要支付的时候
那现在呢
我们得有一个商家
那商家指的是谁呢
商家指的就是我对不对
由我来接收
也就是说什么意思
比如说那你现在你向谁付款呢
其实我就代表着后台这个商家啊
也就是说这个网站的创建者
可以这么理解啊
我呢就属于这个商家
商家信息里面就这些内容
比如说账号和这个uid啊
那这些呢
一会我们在这个创建杀枪应用的时候
是需要用到的
比如说呢
这个四二九六零二
这是什么意思啊
其实这个呢
就是我获取到的一个前卖
比如说有人向我付款了
那付款之后
我这个里面钱就多了一部分啊
其实这个好理解啊
比如说再给大家充值一下
刚才这个是四二九六零二这样
我给大家充值一万啊
反正也不是真钱嘛
对不对
然后咱们就随便充值了啊
首先还是到这一步
那我打开我们的这个
杀枪版的支付宝
打开杀枪版支付宝
点击正在处理
ok一万块钱
这里面显示已经扫码成功了
当然我现在是在输入支付密码啊
当我支付密码输入完成之后
他现在已经开始进行一个跳转操作
他跳转之后呢
其实他就是会返回给我们回掉的那个地址啊
然后呢
现在已经回来了
回来之后呢
我们再看一下我们的这个余额二
我刷新一下
刷新一下
此时就显示五万两千九百六十元
也就是说刚才充值一万
我已经到账了
对不对
这个呢可以理解为我们的后段后台
这一块的内容信息
也就是说我们这个三方的这个应用
这一块的他的一个手法账户啊
买家信息呢指的是什么
就是说我在手机上的一个
杀箱的一个操作啊
这里面这个钱随便输入啊
这无所谓的事
当路密码包括支付密码
在这里都有做这个显示
包括我们的这个用户名
比如说随便冲啊
九九九九啊
然后随便冲
我看百万都可以冲的啊
这里面就是二三万六千六百七十七了啊
然后呢冲完了之后
你就可以进行操作了
这其他的比如说这个
山洋工具这一块啊
他这个里面呢
就是有一些常用的应用
比如说我们可以做这种支付寶钱包啊
还有这种口碑门电呢
包括其他的一些
芝麻信用的一个山洋工具啊
这些是都有的
那这个里面啊
内容大家就这些做的时候呢
主要就是针对于我们这个
密钥的一个设置
如果说我们把这个密钥
正确的设置完成之后
然后呢
基本上就可以实现这个功能了
那我们就来实现一下这个功能
实现这个功能呢
首先啊
我们看这个文档啊
这里面呢
有两个文档
一个呢
是我们这个阿里佩的这个
之前的一个老板的文档啊
他这里面有no.js的这个相关的sdk
然后我们可以从这里面查看
或者说呢
我们直接看第二个啊
第二个是从语缺里面打开的
这个相对描述的是更加清晰的
那这个怎么来做呢
我们首先啊
实现这些功能
这样我们初始化
恢复到原来的这个状态
那我们先保证有一个前端界面
前端界面呢
我们的实现需求是什么呢
简单的做一些交互功能
比如说我底下这几个被选项的
一个金额可以呢
进行点击
点击之后
填充到我这个表弹项里面
然后呢
我点击立即充值
给一个跳转
跳转之后呢
我给他一个302的一个重定项
定向到我们这个阿里佩
也就是说我们这个支付宝里面的
这个杀枪
他的这个跳转地址
然后呢
我们获取他的这个支付的一个界面
在支付界面里面
我们进行相关操作
如果说成功之后
他会给我们一个返回职任
那就代表着我们本次操作的
成功或者失败啊
也就是说支付的成功和失败
就这样
首先呢
我们把前台的这一块啊
也就是说
我们看到的前端界面这一块的内容
给做一下处理啊
怎么来做呢
这个呢
是一个出示化的
一个静态的一个工程啊
里面呢
开一个3000端口
然后在vios里面
咱们有一个阿里佩的这个ATML文件
然后呢
我把他的这个前端的简单交货
给实现一下
所以我们实现这个前端
简单的这个交货也非常简单啊
我们都做什么
首先第一
我们绑定几个事件对不对
也就是说立即充值这个按钮的事件
以及每一个选项的这个按钮的事件
也就是说这个金尔的一个选项事件
给他填充之后呢
我点击立即充值
就可以进行一个跳转就可以了
当然这个跳转呢
我们使用A点击跳就可以了啊
好的
那我们定义好这个gs文件之后
那我们就打开他的这个gs文件
在public gs里面
找到这个阿里佩一下gs
首先呢
我定一个匿名自执行函数啊
在这匿名自执行函数里面
我们有一个init的程序入口
这里面couns的init等于一个箭头函数
等于这个箭头函数之后
这里面有一个init event
那这个呢
就代表着我们所有的事件入口啊
那我定一下couns的init event
等于一个箭头函数
里边呢
首先我们要做什么事啊
首先呢
我们要处理的事
他可能是自己输入
也有可能是我们点击啊
那我们先把点击这一块来给做一下
相应的处理啊
怎么来做
首先找到所有的集合
然后呢
给每一个进行事件的绑定
document的点query selector
query selector
那这里面我选择集合
所以说用这种query selector out的形式
找到他们所有的类名
叫money list的item
进行一个便利
然后便利里面接一个每一项的
节点的那个参数
那no的呢
点i的event
listen的他们是点击事件
对吧
那我就给他们一个click
这里面写一个
on money list click
好的
那我定一下这个事件函数啊
我定于这个事件函数
在这里
counts的on money list click
等于一个件头函数
当然这个里面
我要获取它的这个initeml值
所以说呢
我就不使用件头函数了
因为这里面要使用Z次
那也就是说
我这里面counts它一个money
等于一个什么值呢
等于Z次点value就ok了
也就是说这里面Z次点value值
sorry
应该是Z次点inhrtml
那拿到这个inhrtml之后呢
我们啊
就给它来进行一个复职
也就是说
把它复职给谁
把它复职给这个input
是不是就可以了
比如说现在我点击一下
先保证它能获取到啊
来刷新一下
35001万
是不是有了
有了之后
我就给它来进行个复职
是谁
是这个input node对吧
那我直接input node点value
等于一个谁
money就可以了啊
之后呢
这样就获取了一个复职的一个结果
那复职完成之后呢
我现在其实就是开始进行一个什么
提交操作了对不对
也就是说要进行一个
我自己的一个地址的一个跳转
然后呢
由后端的来给我进行一个重定项
所以说
首先第一步
我们前台要给他进行一个
事件的绑定
也就是说在这里边
paybtn.at the event listener
这里面选择click事件
然后呢
on paybtn click
好的
那我们把这个事件给做一下定义
在这里面
concept on paybtn click
等于一个建团术之后呢
我这里面就温到点open
打开一个界面
打开一个界面呢
其实就是我要跳转过去的这个地址
也就是说
我自己的一个服务器上的一个地址
然后由我服务器来给我进行这个
支付宝的一个链接跳转啊
就是做这一步操作
那我温到点open
首先我得定义一下
我具体想跳到哪里
那我这里面就跳到我们这个
ally pay
然后呢
直接的这是第一个路径
第一个路径之后
这里面啊
其实我们在本次跳转的时候
是需要传递一些参数的
是什么参数呢
其实就是这个我们充值的金额
至于其他的商品的描述信息啊
这个可以由后台来做
然后我们前端这一块展示不处理的
那咋办呢
我只要把这个金额给传过去就可以了
那金额是谁呢
其实金额就是我们这个
input note的一个什么
点value值对不对
那我就把它传过去就可以了
那此时呢
我一点击
当然这个前提啊
我这里面还应该是有一个土肚子啊
这是做什么用的
其实这里面
你是不是得要做一个表单的验证啊
也就是说你这个如果说
没有充值金额的话
这话你不让他给做一个提交就ok了啊
好的
咱们来试一下啊
我这里面就不写这个表单验证啊
比如说我这里面选择两千
发信一下啊
选择三千
我一点击立即充值
ok
跳出来了
跳来之后
local host的ally pay 3000
然后呢
他这个地址啊
是ally pay
我们这个里面啊
应该写一个什么写一个反写杠
稍微啊
好的
那咱们再来试一下啊
ok
重新刷新一下
跳转地址
ok
ally pay
下面的三千
也就是说现在呢
我选择了这个三千年前
比如说选择五千跳转过来
跳转过来之后
这是第一步
我们前台做的处理
前台呢
其实实现的啊
也是非常简单的前段这一块
我们只是把金额给获取一下
获取一下之后呢
剩下呢
就是由我们自己的后段来实现啊
后段怎么来实现呢
首先我们在这个里面
假如我们不知道他这个sdk
怎么编写的前提上
我们第一件事要做的是什么事呢
我们其实是要给他定一个什么呢
定一个我们在这个接口篮截啊
比如说我们定一前端的一个
充值金额
金额的一个篮截
好
那我在这里面
router.get
刚才写的是阿里佩
然后呢直接的这个阿里佩
后面他是有一个什么
有一个参数的
所以说我们要把这个参数给写上
那比如说这个参数叫
pay money啊
好的写完成之后呢
把后面的给做一下补充
也就是说
cptx
之后我在这个里面
就可以做一些相关的处理了
那这里面要做什么处理
这个里面我们就是说
使用咱们这个
node.js
阿里佩的一个什么支付sdk
那咱们要来进行一个查看啊
在哪个里面查看
我们首先啊
刚才跟大家说了
我们这里面
语确里面其实是可以查看的啊
怎么来写
怎么从上面第一个来看啊
首先呢
我们如果说要实现这个功能呢
我们第一步啊
要安装一个叫阿里佩
sdk的这样一个三方插件
那也就是说在这个里面
要做一个安装
air add
阿里佩 sdk
注意这里面没有分号
好的
那安装完成
我们接下来看啊
首先呢
怎么来操作这个事
第一步
我们要把的这个阿里佩 sdk
进行一个引用
也就是说我们要把它给
const给他引用过来啊
引用过来之后
但是这个是ES6余法
所以说我们这里面给他调整一下
const
阿里佩 sdk等于一个require
require就是我们引入的这个插件
阿里佩 sdk
好了第一步引入之后呢
接下来呢
我们要给他做一个实力化的一个配置啊
也就是说我们把这一段要做一下
那这在哪做呢
其实我们这个里面
是不是定好了
实用诺的JS的这个阿里佩 sdk
呃 app id在哪个里面寻找
因为我们刚才啊
在开发者中心这一块
也就是说
沙疆环境这个应用这块
我们有这个app id
所以说呢
我们把这个app id啊
换成自己的就ok了啊
落在这里面调整一下
调整一下之后
这里面有一个parade key啊
这个parade key指的是啥呢
就是我们我们定一好的这个私要
然后呢
这个私要在哪
其实刚才我们在创建的时候
在这里面给大家看一下
我们这里面是有一个私要的
所以说我们只要把它给复制过来
就可以了
当然你也可以以文件的形式进行引入啊
然后呢
我这里面订一下
比如说咖啡里面
我创建一个index.js文件
我把它的这个私要
以及公要都给他引出
也就是说也就给他做一个导出啊
因为一会呢
我们这个公要也会用到
所以说呢
我这里面就是parade key
然后呢
我们这里面订议订议的值
就是我们刚才这里面生成的这个私要啊
好的
那我复制一下
复制一个私要ok在这个里面
订好之后呢
由于啊
我们一会还会使用到这个公要
所以说呢
我把这个公要地址啊
也给他往外导出一下
比如说这个叫sdk alipay啊
这个叫public
public key好的
这个呢
我们在这里面也能获取到
所以说呢
我们直接给他也是进行一个复制
当然你这个啊
一定要保证啊
是跟你的我们这个应用这一块啊
是完全相同的
也就是说
你这两个是必须满足条件啊
都相同的啊
好了
那我们第一步
给他做一个导出
那第二步呢
就是一个使用了啊
使用怎么办呢
其实我在这里面
app.js里面
我们给他做一个引入就可以了
怎么引入我们直接的concept
他比如说config
config等于一个require
我们直接的这里面
就是点缸config
ok
那整个引入之后
那我这时候把这个排位的k就变成
config点一个什么了
啊排位k啊
也就是说把这个私要给他放进去
那大家再看一下
就是说你放进去之后
我们这个sdk里面啊
在这个语确里面的sdk
他有一些啊
必选择数
也就是说app id和这个排位的k啊
可选择数指的是什么呢
嗯
比如说这个alipay public public k
他这做什么用的
他这个呢
就是支付宝的一个公要
需要对结果验签的时候
必须填呢
所以说呢
我们把他呢
也给做一个添加
因为我们
要验证一会呢
要验证他的一个
支付的一个结果啊
那把他也给他进行一个添加
添加完成之后呢
我们再依次来看
这里面有一个single type
那single type呢
其实啊
他是不推荐修改的
而且这个签名算法
在我们刚才做处理的时候
也就是说我们在做定义的时候
其实我们也是没有调整他的啊
在这个沙箱里面
可以给大家看一下
我们这个single type签名算法的时候
也是用rsar的这种形式
来进行签名算法生成的
对不对
所以说这个呢
我们可以不偏啊
这个无所谓的事
然后咱们也没有修改吗
对吧
那其他的呢
比如说我们这里面
还有一个什么呢
还有一个get way
这个是支付宝的网关
沙箱环境下使用时代需要修改
那我们把他啊
来给添写一下
那这个在哪获取啊
也就是说我们的沙箱环境
从哪来获取这个网关
其实刚才咱们都看到了
这里面有一个支付宝网关
所以说呢
我们就使用这个沙箱版的支付宝网关
就可以了
好的
那这些都处理完成之后呢
我们基本上这一些基础的值就ok了
也就是说我们通过这些描述信息
实力化出来一个阿里佩的一个sdk啊
对象
那这sdk对象干什么呢
我们可以通过他来进行exec的方法
的一个调用
那一个再方法是做什么用的呢
其实他就是给我们返回一个
支付请求地址的这么一个处理操作啊
那他的获取呢
其实是一个异不操作的
所以说我们怎么做呢
我们在这个里面可以定一下啊
在这里Const result等于
我们直接的定义好的这个阿里佩sdk
点exec方法啊
然后呢
这个定义好的之后呢
里面有什么内容呢
咱们可以看一下在这个里面
这个啊
一个埃克方法里面
我们这里面有三个参数
首先第一个是买色的
第二个是pamrys
office
pamrys指的是什么呢
我们这个先说买色的
买色的指的是
我们定义好的这个sdk啊
本次是需要做什么
其实我们这次需要做的
就是网页支付
那我们直接的把这个定义好
做一个网页支付的描述信息的
这么一个天气就ok了
第二个呢
是他的一个参数
参数我们可以啊
进行一个相关的忽略处理啊
选项呢
就是我们本次要请求的
一些描述信息
比如说我们在这个里面金额
然后呢
也就是说我们的一些支付的内容信息
比如说我们商品啊
商品名称啊
都在这个里面来定义
然后由这个office选项来做一个处理
他里面呢
接一个formdata的一个指
那这个formdata呢
就是我们本次要传递的一个信息啊
那看啊这里面
my source my source呢
调用的api
比如说allipay.system.also token
然后呢
获取一个授权的一个token值
也就是说授权码啊
他这个是获取
那我们这次是做什么呢
我们这个啊
不是获取授权码
我们这个直接是去进行一个页面支付
所以说跟他这个写法有一些区别
怎么写呢
其实我在这里给大家写好了啊
我们打开
本次呢
我们是去allipay.tread.pgp
也就是说统一收单下单
并支付页面接口
我们是使用这个
所以说呢
我在这个里面定义的时候
第一个参数
一个x参数
sorry啊
这个里面调整一下
一个x参数
我们在这个里面
第一个描述信息就是什么呢
就是我们的allipay.tread.pgp
然后呢
第二个参数
我们说了这个parmerise
parmerise在他的文档里面
是一个可选参数
咱们可以看一下这里面写的
是一个可选啊
然后呢
他包含了我们的这个公共请求参数
以及业务参数
当然我们在这个里面
可以不做任何处理啊
不过我们要做一些相关的什么处理呢
因为我们本次请求的是一个支付接口的
一个返回
所以说呢
我们这个里面要做一些商品支付的
一个描述信息
那在这里面呢
我们会使用到这个formdata
那我们这个formdata里面都有哪些内容呢
在这里啊
可以给大家看一下
这个是页面接口类的一个调用
我们直接看这个里面就行啊
他分别有什么呢
分别有这种PCA支付接口
然后呢
返回一个支付链接
其实我们这个就是做一个
返回支付链接的这样一个操作
所以说呢
我们就按这个来处理就可以了
首先引炮的allipayformdata
fromallipay SDK
把这个插件给做一下引入
当然这个你不需要再重新下载了
为什么呢
因为我们在这个allipay SDK里面
它是内置了这么一个表单组件的
所以说呢
我们直接的来经使用就可以了
但是呢
给他做一下引入啊
等于requireallipay SDK
他下面的lib
下面的form表单组件
ok拿过来之后呢
这是第一步
第二步呢
我们要实力化一下这个allipayformdata
如果说你去请求一个支付接口的一个获取啊
那你这个里面就是要使用到它
当然指的是pc支付接口啊
这个文档里面
咱们可以自己看一下啊
里面有好多种这个支付接口请求啊
那在哪个里面做
我们直接的实力化出来
这个sdk之后在这底下
创建一个什么
这里面给大家写一下
这个叫创建本次请求的一个商品信息啊
商品信息
那这次支付请求里面的商品信息呢
我们都在这个里面进行一个描述
首先第一个
form.sidemeister的
他这里面说了
就是说我们调用sidemeister的
并传入guide
会返回可以跳转到支付页面的一个Url
也就是说通过它给我们返回一个
我们正常能看到的这种支付的一个地址啊
这是第一个
第二个呢
就是我们要做的这个商品信息的一个相关描述啊
好的
那我们把它给来做一下处理
然后这个里面呢
有一个notify url啊
当然我们这个里面还可以写什么呢
return url
也就是说返回地址啊
notify url
因为他这个沙箱里面有时候是不返回的
所以说这个呢
我们注意一下就可以了
然后之后这个返回地址是什么
这个也就是说callback贴什么
那我们其实在这个里面啊
在这个处理的时候
我们已经定义好了自己的这个callback
也就是说你返回这个就ok了对不对
所以说我们把它给来做一下调整
调整完成之后
from.addfile的base content
然后这里面分别是什么内容呢
其实这里面
第一个就是我们的一个商品的一个编号
那这个商品的编号
我们怎么来写的
其实你知道啊
就是说每次支付的这个编号
商品支付编号呢
会有好多
然后比如说我支付一次的这个商品编号
就得换一次做一次更改
对不对
所以说呢
我们咋办
我们可以用这种时间戳的形式啊
比如说我们使用这种delta
然后呢点nau
通过delta.nau之后呢
调用他的toss drill
反正你保证他不重复就ok了啊
这是第一个
第一个给大家写一下
这个是我们的这个支付商品编号
商品编号好了
第一个
第二个呢
就是production code
这个production code啊
这个呢
我咱们不需要改啊
这个是咱们这个沙祥给咱们定一好的
这个叫什么
这个叫销售的产品码啊
销售产品码好的
产品码
好定一好之后呢
这里边有一个total amount
total amount指的是什么呢
就是我们本次需要支付的一个金额
其实我们已经拿到这个配money了
对不对
所以说我们把这个配money啊
给他传递过去就可以了
当然传递的时候
我们看到了
这是一个自付创的形式
所以说呢
我们怎么办
首先把我们接受过来的这个Values
之后
我们给他进行一个更改
也就是说CTX
那我们首先得获取到他对不对
那我们CTX点parmerise
parmerise点一个什么配money
然后呢
我们直接的获取到他之后
由于是要获取一个自付创
然后呢
他后面有两位小数
那我直接使用to face的方法
to face cus的2
然后这里面subject
以及body商品详情
然后呢
我这里面给大家写
把商品详情测试
ok
行之后啊
几乎我们这个就定义好了
定义好了之后
我们直接把这个format data
给他做一个传递就可以了
也就是说
我们在这个options选项里面
定义好一个format date
好了
全部都定义好之后
exec的par
其实是返回一个什么呢
返回一个我们支付的一个接口地址
那我们直接使用这种avait的形式
来做一下处理
它是一个义不操作
之后呢
我们打印一下这个result
先看一下这个结果值
好吧
好的
那我们测试一下
比如说我们在这个里面
输入一个5000元
点击立即充值
这里面呢
给我们提示not a fund
但是没报服气错过
not a fund
这个就正常了
因为我们也没给他准确的一个返回值
然后呢
我们查看控制台
这里面有一个地址
我们打开这个地址
来看一下是否的
可以进行正确的显示
OK呢
这个界面里面就显示出来
允许我们进行扫码支付了
然后扫码支付
这个里面是有一个二维码
包括它里面的一个订单
详情就是我们本次要描述的一些
相关的商品信息
比如说我们的这个订单号
以及我们的这个收款方
都是在这个里面进行描述的
此时呢
我们就可以进行一个扫码的操作了
但呢
其实我们拿到这个结果之后
其实我们应该做一个什么呢
我们是不是应该让他做一个
re-direct
也就是说让他有一个重定向
重定向什么呢
就是到我们这个结果值
也就是说
给我们打开这个支付宝的一个
扫码的这么一个界面啊
那我们来看一下
首先我们打开还是这个
low host这个界面啊
我们3000这个主界面呢
我一点击冲直之后呢
我让他做一个跳转跳转到哪
跳转到我们扫码支付这一块
之后呢
我们来进行扫码操作
扫码操作之后
其实现在我们是不是想获取一些
结果值了
对不对
那其实我现在啊
是获取了接口
那接下来呢
我们就来处理一下这个结果值
也就是说拿到想结果之后
我们进行一个跳转
对不对
那此时
我们想结果在哪获取
因为我们已经定义了这个3000的
对不对
所以说呢
跟路径3000下面我们这里面啊
其实还可以直接获取他的想应结果
比如说我在这里面
Const一个query等于一个ctx点一个query
查学字不错
因为他如果说成功之后啊
这里面我们已经定义好了
callback
那他就得给我返回一个什么
想应结果值
然后并且以parmerize的形式啊
给我进行一个传递啊
那咱们来看一下
是否可行啊
我来支付一下这次啊
好的
首先把他给关掉啊
再来重新来一遍
比如说我支付1000吧
点击立即充值
挑战过来之后
打开你的这个杀箱
因为我们已经刚才看到了
杀箱的下载地址啊
我们下载之后呢
首先啊
你要把这个我们的这个账号
以及跟这个密码啊
你要记住了
因为这个杀箱工具啊
就在这了
sorry啊
我先把支付宝先登录一下
然后呢
这个里面支付宝扫码
这个扫码你用正常的
这个支付宝进行扫码啊
因为这个是获取
你真实的这个支付宝账户的啊
扫码完成之后
这里面确认登录
确认登录之后
咱们来看一下这个
是杀箱的相关内容信息啊
我们这个杀箱工具里面
sorry啊
是这个杀箱账号啊
账号里面呢
就有我们这个
整个杀箱的这个相关的信息
你比如说你下载完这个
杀箱应用之后
也就是说哪一个是这个
你扫码下载
下载完成之后呢
你这个账号就使用这一块的这个账号
比如说买家账号
然后登录的密码和支付的密码
都在这个里面呢
你直接进行一下登录就ok了啊
那咱们来重新试一下
比如说我现在重新做一个登录
刷新一下两天元
ok点开点开之后呢
此时你就用下载好的这个杀箱
做一下这个扫码
扫码之后
那我这个里面呢
进行这个确定啊
也就是付款的一个操作
并且呢输入你的这个支付密码
当你输入完成之后
此时呢
你这个里面就会有一个变化啊
当然这次没有变化
他有的时候是不会做跳转的
咱们这样刷新一下啊
ok 502网关了
有的时候这个不是特别好用啊
杀箱这个毕竟他是做测试使用的
咱们再来试一下
比如说呢
我这里面3000啊
他还提示一个网关错误了
如果说遇到这种情况怎么办啊
同学问我跟大家讲
你可以把这个所有的这个界面关掉了
并且清除一下缓存啊
就ok了
那我这样啊再试一遍啊
看可不可以啊
我们在做操作的时候
可能也会遇到这种问题啊
这个是不要担心的
只要你保证
带马上写正确了就ok啊
好的
我这时候呢
已经成功了
但是他还是没有跳转这样
我关闭一下来做一个测试
也就是说我把这个缓存清除一下
nitwork i5刷新一下啊
刷新一下之后呢
clearbrower catch
然后呢
clearbrower cookies
把所有界面都关掉
然后做这个
重新打开的这么一个操作啊
打开一个我们的这个浏览器
之后呢
我们localhost的3000回车
我们重新进行一下金额的输入
比如说这里面输入1000
1000之后呢
我这里面进行这个小码操作啊
好的
我这里面点击立即付款
ok 这时候看到他底下已经显示
扫码成功了啊
ok
那我做这个付款操作成功之后
这里面其实哎
看这里面现在已经开始进行跳转了啊
那跳转过去之后呢
其实他应该返回我们的这个callback地址啊
但是这个时候哎
已经回来了
回来之后又带上我们的这个相关信息了
其实同学们如果说在做测试的时候
有遇到这种问题啊
也也可以进行一下调试啊
重新的把这个浏览器接面给关闭了
关闭再重新打开啊
因为他这个沙箱本来就有时候不是特别的好用
但是呢正常的这个流程
业务流程整个的他是能跑通的
然后呢我们可以通过就是这几个api的地址
比如说我们这个呃
我们支付的这个获取这一块
我们可以打开这个链接啊
重新现在打开了
打开这个链接之后呢
我们把每一种啊都可以进行一下尝试
其实本质上跟大家讲啊
他也是离不开我们这种
o2的形式
只不过呢
他呢是一种使用这种对称加密的形式啊
来实现的这种o2的这种授权模式的啊
好的
那这个呢
就是我们支付宝的一个支付案例的
这样一个讲解
那我们o2的课程啊
基本上就到这里
已经告一段落了
所以说同学们啊
在接下来的三方应用里面使用授权的过程当中
如果说遇到o2的这种形式啊
我希望同学们记住这几种常用的方式就ok
其中呢
最常用的这个方式
就是我们授权码的那种形式
来实现三方登录
或者说呢
三方的一些应用的使用
比如说
我们今天跟大家说的这种支付宝的一个
个支付链接的一个调用这一块的内容啊
好的
那课程就到这里
谢谢大家